# タイマー処理とは
_______________________________________________________________________


Webサイトを見ていて、スライドショーなど、一定時間ごとに画像や文字が切り替わったりする動的な動きを見たことがあるのではないでしょうか。


それは、JavaScriptのタイマー処理という処理で実装できます。


タイマー処理にはsetTimeoutとsetIntervalの2種類があります。


両者は似た名前の関数ですが、それぞれ挙動が異なります。


それぞれのタイマー処理の特徴をみていきましょう。


2種類のタイマー処理
　・setTimeout…一定時間後に一度だけ特定の処理をおこなう
 
 
　・setInterval…一定時間ごとに特定の処理を繰り返す


どちらも文法は同じで、次のようになります。

```javascript
setTimeout(関数function, 一定時間の指定)

setInterval(関数function, 一定時間の指定)
```

functionは関数の定義、コンマで区切って一定時間の指定（ミリ秒単位）、functionが引数をとる場合には[  ]のなかで指定します。


いきなりこの構成を全て覚えるのは難しいですが、本記事でこの後紹介するサンプルコードを見ながら、仕組みを理解していきましょう！


本記事ではこの2つのタイマー処理のうち、setTimeoutにフォーカスして解説をしていきます。


# setTimeでタイマー処理を行う


______________________________________________________________________________________


さっそく、setTimeoutでタイマー処理をおこなう方法について解説します。

まずは、簡単な関数を用意します。


```html
<!DOCTYPE html>
<html lang = "ja">
  <head>
    <meta charset = "utf-8">
    <title>JavaScriptの練習</title>
  </head>
  <body>
    <script>
      let count = 0;
      const countUp = () => {
        console.log(count++);
      } 
    </script>
  </body>
</html>
```



scriptタグの中を見てください。

ここでは最初にcountという名前の変数を宣言し、初期値として0を代入しています。

次に、countUpという名前の変数に、現在のcountの値に1を足す(count++)、という内容の関数を代入しています。

 

この変数countUpの処理を1,000ミリ秒後（＝1秒後）に呼び出したいとします。

その場合、次のようにsetTimeoutを追加します。



```html
<script>
  let count = 0;
  const countUp = () => {
    console.log(count++);
  } 
  //1,000ミリ秒後にcountUp関数を呼び出す処理を追加
  setTimeout(countUp, 1000);
</script>
```


setTimeoutで指定した関数は一度しか呼び出されないので、0が1,000ミリ秒後に出力されて終わりました。












